أينَ كنتُمَا؟ لقد قَلقتُ عليكُما؟
نحن آسفانِ يا أمّي، ولكنْ
لكنْ ماذا؟ تحدَّثي يا سلحوفة
بينما نحنُ عائدانِ مِنَ المدرسة، سقطَ دعبولُ صديقُ سلحوفَ في حفرةٍ وَسَط الطريق
ماذا بعد؟
رفضَ سلحوفُ تركَه، على الَّرغمِ مِنْ أنَّني أخبرتُهُ أنَّكِ ستكونينَ قلقة
وماذا حصل؟
نادى على أصدقائِهِ واستمرُّوا في المحاولةِ حتَّى تمكَّنوا مِنْ إخراجِه، ثمَّ أسعفوه إلى المشفى
لِمَ تُخفِضُ رأسكَ يا سلحوف؟ على العكس، أرفَعْهُ عالياً
لأنَّني تأخرتُ وجعلتُكِ قلقة
لقد كنتَ مُضطَرَّاً أُقَدِّرُ لكَ ذلك، لقد قُمتَ بعملٍ بطوليٍّ أنتَ وأصدقاؤك
ذكَّرتَني بقِصَّةٍ قديمة، حدثتْ في الزَّمانِ البعيد
أخبِرينا إيَّاهَا يا أمي
حسناً اغسِلُوا أيدِيَكُم وتناولُوا الطعامَ ثُمَّ سنجتمعُ لأروِيَها لَكُم
منذُ زمنٍ بعيد
في إحدى أيامِ الربيعِ الجميلة
دخلَ صيادانِ اثنانِ إلى الغابة
انظرْ كم الطقسُ جميل! أعتقدُ أنَّنا سنعودُ بصيدٍ وفيرٍ هذا اليوم
وأنا كذلك لديّ نفسُ الشعور، رَغمَ أنّني لم أخرجْ إلى الصيدِ منذُ مدَّة
سننصُبُ شبكةً هُنا ومِنْ ثُمَّ سندخلُ إلى الغابةِ للبحثِ عنْ صيدٍ ثمين
وبالفعلِ نصبَ الصيادانِ فخَّاً وقاما بتركِه
وأخذا البندقيَّتينِ وانطلقا داخلَ الغابة
انظرْ إلى هذهِ الآثار! أعتقدُ أَّنَّها آثارُ غِزلان
ألم أقلْ لكَ أنَّ صيدَنا سيكونُ وفيراً اليوم؟
أمّي ساعدينا، ما هذا أينَ أنا؟
تمسَّكا جيّداً سأُخْرِجُكُما يا صغيريّ
أشعرُ بالعطش، ما رأيُكَ أنْ نعودَ لشربِ الماءِ ثُمَّ نكمِلَ صيدَنا
هيَّا وأنا كذلك، أشعرُ بالعطش
وبينما تحاولُ الأمُّ بكلِّ قوتِها سحبَ صغيرَيْها حدثَ ما لم يكنْ بالحُسبان
وصلَ الصيادانِ وشاهدا الأمَّ تحاولُ سحبَ صغيرَيها
للأسفْ لم أتمكَّنْ مِنْ هذا الأرنب
ولكنْ ماذا يفعلُ هذا الأرنبُ هُنا؟ اذهبْ وتفقّدِ الحفرة
تعالَ وانظرْ إنَّهُ صيد
أرانبٌ صغيرة، لحمُها طريّ، أعتقدُ أنَّ هذهِ أفضلُ وجبةٍ ننالُها اليوم
سأشعِلُ النيران، كم أشتهي تناولَ اللحمَ المشويّ
يا لَها مِنْ وجبةٍ دَسِمَة
ماذا سأفعل؟ صَغِيرَيّ، يجبُ أنْ أنقذَهُمْا مِنْ هذهِ الورطةِ فوراً
وانطلقتِ الأمُّ نحو الغابةِ تبحثُ عن أحدٍ يساعدُها في إخراجِ صغيرَيها مِنْ هذهِ الورطة
النجدة
ساعدوني
ساعدوني النجدة
النجدة
ما الذي حصل؟
تمكَّنَ صيادانِ مِنَ الإمساكِ بصغيرَيّ، أريدُ المساعدةَ قبلَ فواتِ الأوان
أرجوكم إنَّهُما يُعِدَّانِ النَّار
هل يملكُ الصيادانِ البنادق؟
إنَّهُما صيادانِ أيُّها الغراب، ما هذهِ الأسئلة؟ بالطبعِ يَملِكانِ البنادق
ماذا يعني هذا الكلام؟ هل سأخسرُ أبنائي؟
أينَ هُمَا الآن؟
في طَرَفِ الغابة، قُربَ البحيرة
حسناً سنتعاونُ جميعاً وسنتمكنُ مِنْ إخراجِهِما
أرجوكِ أسرعي، أشعرُ أنَّني سأخسَرُ صغيرَيّ
اهدئي قليلاً، سنتدبَّرُ الأمر
أيُّها الفيل، أنت ستتولَّى المُهمَّةَ وسيرافِقُكَ ميمونُ وسنجوب،
أمَّا أنتَ أيُّها الغراب، ستراقبُ كلَّ شيءٍ مِنْ فوق لِتُرسِلَ لَنا الإشارات
ولكنَّهما يملكانِ بندقيَّتين، وأنا حجمي كبير، سيتمكنانِ مِنَ اصطيادي بِسهولة
أعرفُ أنَّ حجمَكَ كبير، وهذا هو المطلوب، اقتربُوا منّي
وبدأ الجميعُ بتنفيذِ المُهمَّة، فانطلقَ الفيلُ يملأُ خرطومَهُ بالماء
هل تسمعُ الصوت؟
أيُّ صوتٍ هذا؟ لا أسمعُ شيئاً تابعْ عملَك، يبدو أنَّ الجوعَ قد أثَّرَ عليك
وها هي إشارةُ الغرابِ للفيل، الذي ينطلقُ نَحوَ الصيَّادَين
أطلقِ النارَ عليه
أين البنادق؟ مَنْ أخذَها؟
وهنا ينعقُ الغرابُ مرَّةً أخرى في إشارةٍ للسنجاب
وهكذا تمكَّنوا مِنْ تحريرِ الأرنبينِ الصغيرينِ في التوقيتِ المناسب
قبلَ أنْ يُصبحا وجبةً للصيَّادَين
شكراً لكِ أيَّتها الحكيمة، لقد أنقذتِ صغيَريّ
لا الشكرُ ليس لي بل لهؤلاءِ الأبطالِ الذينَ ضحُّوا بأنفسِهِم
شكراً لكمْ جميعاً كم أنا ممتنةٌ لكم، أشعرُ بالفخرِ أنّي معَكُم
قِصَّةٌ جميلةٌ يا أمي، وتُشبِهُ ما حدثَ مَعِي
نعم يا سلحوفُ البطل، أنا اليومَ فَخُورةٌ بك
شكراً لكِ يا أمي